# 注解与注释的区别

注解是与编程元素关联的元数据，它并不会改变编程元素的含义和行为，就类似于代码中的注释，但是它与注释又不太一样

- 注释：只能用于生成文档，提供给人阅读。
- 注解：不仅可以供人阅读，还能被其它程序读取，用于在编译、运行时或解析class文件时进行各种特殊处理。

# 注解的定义

注解定义的格式如下，它实质上是一个接口定义。

```java
[modifiers] @ interface <annotation-type-name> {
	<data-type> <element-name>() default <default-value>;
}
```

下面这个是 `javax.validation` 中定义的 `OverridesAttribute` 注解

```java
@Documented
@Retention(RUNTIME)
@Target({ METHOD })
@Repeatable(List.class)
public @interface OverridesAttribute {
	Class<? extends Annotation> constraint();
	String name() default "";
	int constraintIndex() default -1;

	/**
	 * Defines several {@link OverridesAttribute} annotations on the same element
	 *
	 * @see javax.validation.OverridesAttribute
	 */
	@Documented
	@Target({ METHOD })
	@Retention(RUNTIME)
	public @interface List {

		OverridesAttribute[] value();
	}
}
```

- `@Documented`：是否在 `javadoc` 中显示。
- `@Retention`：定义注解的作用域，可选项
  - `SOURCE`：只在源代码中保留，不会在class文件中保留
  - `CLASS`：编译后保留在class文件中，但是无法在运行时获取。这个是默认值
  - `RUNTIME`：运行时可获取
- `@Target`：注解可出现的目标编程元素
- `@Inherited`：指定该注解是否会由被注解类型的子类继承。
- `@Repeatable`：表示该注解可以在同一个编程元素上出现多次。

## 默认值

注解中的元素可以定义默认值，这些默认值必须为编译时的常量，且不能为 `null`，数组类型的默认值为`{}`。

默认值保存在注解类型中，当创建注解实例时并不会将默认值赋值给实例相应的字段，而是在访问某个元素值从注解类型中读取。这个机制意味着：当注解类型中某个元素的默认值修改后就对所有该注解类型的注解实例生效。

## 限制

注解的定义由一下的限制。注解中的元素（`element`）实际上是接口中的方法定义。

- 不能定义 `static` 或者 `default` 方法。 `static` 或者 `default` 方法的目的是为了在接口中定义以一些代码逻辑，而注解是一组与编程元素关联的元数据，不包含任何逻辑。

- 一个注解类型不能继承其它注解类型或者接口。所有的注解类型都隐式继承了 `java.lang.annotation.Annotation` ，注解类型中不能定义覆盖 `java.lang.annoation.Annotation`和 `Object`中的方法。

  ==虽然注解之间不能继承，但是它提供了另外一种继承机制：派生或聚合==。

  ```java
  @Target(ElementType.TYPE)
  @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
  @Documented
  @Inherited
  @SpringBootConfiguration
  @EnableAutoConfiguration
  @ComponentScan(excludeFilters = {
  		@Filter(type = FilterType.CUSTOM, classes = TypeExcludeFilter.class),
  		@Filter(type = FilterType.CUSTOM, classes = AutoConfigurationExcludeFilter.class) })
  public @interface SpringBootApplication {
  }
  ```

  这里，`@SpringBootApplication` 注解就聚合了 `@SpringBootConfiguration`、`@EnableAutoConfiguration` 和 `@ComponentScan`。

- 注解中定义的方法不能包含参数。
- 注解中定义的方法不能定义 `throws` 子句。
- 注解中定义的方法返回值类型只能是下列类型：
  - primitive type：byte, short, int, long, float, double, boolean, char
  - java.lang.String
  - java.lang.Class，可以定义泛型：`Class<Test>`、`Class<T extends Test>`。
  - 枚举类型
  - 注解类型
  - 上述类型的数组类型

## 升级

在升级注解定义时，如果只是增加一些元素，那么最好为这些增加的元素设置默认值，这样不会破坏已使用该注解的代码。

# 注解的使用

- 在使用注解时，必须为所有未提供默认值的元素设定值（编译时常量切不能为 `null`）。

- 当注解类型的所有元素都有默认值时，使用时可以省略元素赋值。

  ```java
  public @interface Enabled {
       boolean status() default true;
  }
  
  @Enabled
  public class Test {
  	// Code goes here
  }
  ```

- `value` 元素的用法：当使用注解时，只需要给名称为 `value` 的元素赋值时，可以省略元素名称。

  ```java
  public @interface A {
  	String value();
  	int id() default 10;
  }
  
  // Same as @A(value="Hello", id=10)
  @A("Hello")
  public class Test {
       // Code goes here
  }
  ```

## 注解实例的创建

JVM在运行时创建一个实现注解类型的代理类，然后通过这个代理类来创建该注解类型的注解实例。

注解类型中定义的方法将作为对应元素的get方法。

## 注解package

如果需要为某个 `package` 添加注解，则需要在该 `package` 下添加一个 `package-info.java` 文件，然后将注解定义在该文件的 `package` 元素上。

```java
// package-info.java
@Version(major=1, minor=0)
package com.jdojo.annotation;
```

# 常用注解

## `@Deprecated`

在`Jdk 1,8` 中，`@Deprecated` 注解要与 `javadoc` 中的 `@deprecated` 配合使用。

`@Deprecated`注解只是一个标记注解，不会提供任何信息，需要的 `javadoc` 中的 `@deprecated` 中给出信息。

## `@FunctionalInteface`

这也是一个标记注解，用于明确标记只含有一个抽象方法定义的接口为函数接口。

其实就算不进行 `@FuncationalInteface` 注解，只含有一个抽象方法定义的接口仍然是一个函数接口。

# 扩展

- `javax.validation.OverridesAttribute` ：用于覆写派生注解的元素。

- `org.springframework.core.annotation.AliasFor`：用于覆写派生注解的元素。