# 线程

进程是操作系统为独立运行的程序分配各种资源（包括内存，文件句柄以及安全证书等）的基本单位。如果需要的话，在不同的进程之间可以通过一些粗粒度的通信机制来交换数据，包括：套接字（socket）、信号处理器、共享内存、信号量以及文件等。

线程是在同一个进程中同时存在多个程序控制流，也被称为轻量级进程。目前，大多数操作系统的基本调度单位都是线程。

- 线程会共享进程范围内的资源，例如：内存句柄和文件句柄。
- 线程拥有各自的程序计数器（用于指示该线程程序的执行位置）、栈以及局部变量等。

## 多线程的优势

- 发挥多处理器的强大能力
  - 多线程程序可以同时在多个处理器上执行，如果设计正确，多线程程序可以通过提高处理器资源的利用率来提升系统吞吐率。
  - 多线程还有助于在单处理器系统上获得更高的吞吐率。特别是在程序等待某个同步I/O操作完成时。
- 建模的简单性
  - 通过使用线程，可以将复杂并且异步的工作流进一步分解为一组简单并且同步的工作流，每个工作流在一个单独的线程中运行，并在特定的同步位置进行交互。
- 异步事件的简化处理
  - 在独立的线程中使用同步I/O只会阻塞当前线程，而不会影响其它线程。所以在性能允许的情况下使用同步I/O能够保持程序的简单性，异步I/O的复杂度远高于同步I/O。
- 响应更灵敏的用户界面
  - 将界面响应和刷新与业务逻辑分离到独立的线程中执行，可以避免业务逻辑处理影响界面的响应。

## 多线程带来的风险

- 安全性问题
  - 安全性的定义：永远不发生糟糕的事情。
- 活跃性问题
  - 活跃性的定义：某件正确的事情最终会发生。
  - 下列这些都会导致活跃性问题：死锁、饥饿以及活锁。
- 性能问题：线程总会带来某种程度的运行时开销。
  - 保存和恢复执行上下文，丢失局部性，并且CPU时间将更多地花在线程调度而不是线程运行上。
  - 当线程共享数据时，必须使用同步机制，而这些机制往往会抑制某些编译器优化，使内存缓存区中的数据无效，以及增加共享内存总线的同步流量。

# 线程安全性

对象的状态是指存储在状态变量（例如实例或静态域）中的数据，也包含其他依赖对象的域。

- 共享：意味着变量可以由多个线程同时访问。
- 可变：意味着变量的值在其生命周期内可以发生变化。

要使得对象是线程安全的，可采用下列方法：

- 无状态对象。
- 将状态变量修改为不可变变量。

- 采用同步机制来协同对象可变状态的访问，即保持原子性。
  - 当对象不变性条件中涉及多个变量时，且各个变量之间并不是彼此独立，就需要在单个原子操作中更新所有相关的状态变量。

==线程安全性：当多个线程访问某个类时，这个类始终都能表现出正确的行为，那么就称这个类时线程安全的==。

## 内存可见性

内存可见性可以确保当一个线程修改了对象状态后，其他线程能够看到发生的状态变化。线程同步机制不仅确保了内存可见性，还能防止某个线程正在使用对象状态而另一个线程在同时修改该状态。

### volatile 变量

当把变量声明为 `volatile` 类型后，编译器与运行时都会注意到这个变量是共享的

- 不会将该变量上的操作与其他内存操作一起重排序。
- 不会被缓存在寄存器或者对其他处理器不可见的地方，以确保读取 `volatile` 变量时总会返回最新写入的值。
- `volatile` 变量只确保可见性，不确保原子性。

在访问 `volatile` 变量时不会执行加锁操作，因此也就不会使执行线程阻塞，因此 `volatile` 变量时一种比 `synchronized` 关键字更轻量级的同步机制。

当且仅当满足一下所有条件时，才应该使用 `volatile` 变量：

- 对变量的写入操作不依赖变量的当前值，或者你能确保只有单个线程更新变量的值。
- 该变量不会与其他状态变量一起纳入不变性条件中。
- 在访问变量时不需要加锁。

## 对象的共享

### 避免共享

实现线程安全性的最好办法就是避免数据共享，没有共享就不存在线程安全性问题。

- **线程封闭**

  当某个对象被封闭在一个线程中时，将自动实现线程安全性，即使被封闭的对象本身不是线程安全的。其中比较常用的线程池、连接池等都该技术来实现线程安全性。

  - 只要能确保只有单个线程对共享的 `volatile` 变量执行写入操作，相当于==将修改操作封闭在单个线程中以防止发生竞态条件==，并且 `volatile` 变量的可见性保证还确保了其他线程能看到最新的值。
  - ==`ThreadLocal`== ：特定于线程的数据保存在 `Thread` 对象中，使这些数据可以在整个线程生命周期内共享，又可以维持线程安全性。

- **栈封闭**：只能通过局部变量才能访问的对象。但是要防止对象的逸出。

### 不可变对象

不可变对象一定是线程安全的，即使不可变对象没有被正确地发布。保存在不可变对象中的程序状态仍然可以更新，即通过一个保存新状态的实例来“替换”原有的不可变对象。

当满足一下条件时，对象才是不可变的

- 对象创建以后其状态就不能修改。
- 对象的所有域都是 `final` 类型。
- 对象是正确创建的（在对象的创建期间，`this` 引用没有逸出）。

### 安全发布

#### 不正确发布方式

- 对象逸出：发布内部状态可能会破坏封装性，并使得程序难以维持不变性条件。当某个不应该发布的对象被发布时，这种情况就被称为逸出。

- 不正确的构造：如果 `this` 引用在构造过程中逸出，那么这种对象就被认为是不正确构造。

  - 通过内部类逸出

    ```java
    public class ThisEscape {
        public ThisEscape(EventSource source) {
            // 这里注册了事件，如果在 ThisEscape 初始化完成之前就被触发了，那该构造未完成的实例就会逸出到 onEvent 方法中。
            source.registerListener(
                new EventListener() {
                    public void onEvent(Event e) {
                        doSomething(e);
                    }
                }
            );
        }
    }
    ```

  - 在构造函数中创建并启动线程。

  - 在构造函数中调用一个可改写的实例方法。

    ```java
    public class Employee {
        protected String name;
        
        public Employee(String name) {
            this.name = name;
            // getGreeting 方法被 Manager 类重写，导致在创建 Manager 过程中在父类 Employee 还未初始化完成时已经逸出到 Manager#getGreeting 方法中
            System.out.println(getGreeting());
        }
        
        public String getGreeting() {
            return "welcome " + this.name;
        }
    }
    
    public class Manager extends Employee {
        public Manager(String name) {
            super(name);
        }
        
        @Override
        public String getGreeting() {
            return "welcome manager " + this.name;
        }
    }
    ```

#### 安全发布的常用模式

要安全地发布一个对象，对象的引用以及对象的状态必须同时对其他线程可见。一个正确构造的对象可以通过以下方式来安全地发布：

- 在静态初始化函数中初始化一个对象引用。

  静态初始化器由 `JVM` 在类的初始化阶段执行。由于在 `JVM` 内部存在着同步机制，因此通过这种方式初始化的任何对象都可以被安全地发布。

- 将对象的引用保存到 `volatile` 类型的域或者 `AtomicReference` 对象中。

- 将对象的引用保存到某个正确构造对象的 `final` 类型域中。

- 将对象的引用保存到一个由锁保护的域中。

#### 不同对象的发布需求

对象的发布需求取决于它的可变性

- 不可变对象可以通过任意机制来发布。
- 事实不可变对象必须通过安全方式发布。
- 可变对象必须通过安全方式来发布，并且必须是线程安全的或者由某个锁保护起来。

### 安全地共享对象

- 只读共享：在没有额外同步的情况下，共享的只读对象可以由多个线程并发访问，但任何线程都不能修改它。共享的只读对象包含不可变对象和事实不可变对象。
- 线程安全共享：线程安全的对象在其内部实现同步，因此多个线程可以通过对象的共有接口来进行访问而不需要进一步的同步。
- 保护对象：被保护的对象只能通过持有特定的锁来访问。保护对象包括封装在其他线程安全对象中的对象，以及已发布的并且由某个特定锁保护的对象。

## 同步策略

**同步策略**：定义了如何在不违背对象不变条件或后延条件的情况下对其状态的访问操作进行协同。

- 规定了如何将不可变性、线程封闭与加锁机制等结合起来以维护线程的安全性。
- 规定了哪些变量由哪些锁来保护。

==要确保开发人员可以对这个类进行分析与维护，就必须将同步策略写为正式文档== 。

在设计线程安全类的过程中，需要包含以下三个基本要素：

- 找出构成对象状态的所有变量。
- 找出约束状态变量的不变性条件。
- 建立对象状态的并发访问同步策略。

### 实例封闭

将数据封装在对象内部，可以将数据的访问限制在对象的方法上，从而

- 更容易确保线程在访问数据时总能持有正确的锁。
- 使得在锁策略的选择上拥有了更多的灵活性。
- 还使得不同的状态变量可以由不同的锁来保护。

```java
@ThreadSafe
public class PersonSet {
    @GuardedBy("this")
    private final Set<Person> mySet = new HashSet<Person>();
    
    public synchronized void addPerson(Person p) {
        mySet.add(p);
    }
    
    public synchronized boolean containsPerson(Person p) {
        return mySet.contains(p);
    }
}
```

### 线程安全性的委托

将线程安全性委托给其它线程安全类：原子类、并发容器类等。

将可变变量的线程安全性委托给线程安全类，并不能完全确保整个类的线程安全性，当类的不可变性条件包含多个变量时，还需要类本身提供这些变量复合操作的原子性。

### 在现有的线程安全类中添加功能

重用能降低开发工作量、开发风险以及维护成本。

- 继承：继承现有的线程安全类，再使用父类采用的同步策略来添加额外的线程安全方法。

  比直接将代码添加到类中更加脆弱，因为现在的同步策略实现被分布到多个单独维护的源代码文件中。如果底层的类改变了同步策略并选择了不同的锁来保护它的状态变量，那么子类会被破坏，因为在同步策略改变后它无法再使用正确的锁来控制对基类状态的并发访问。

  ```java
  @ThreadSafe
  public class BetterVector<E> extends Vector<E> {
      public synchronized boolean putIfAbsent(E x) {
          boolean absent = !contains(x);
          if (absent) add(x);
          return absent;
      }
  }
  ```

- 组合：将现有的线程安全类作为状态变量，自身实现所有的线程安全方法，然后将部分功能委托给状态变量。

  这种方式不关心状态变量的同步策略，依靠自身提供的同步策略来保证线程安全性。但是这种方式就类似于自己实现一个线程安全类了。（个人不推荐）

## 基础构建模块

### 内置锁

`Java` 提供了一种内置的锁机制来支持原子性：同步代码块。

- 内置锁只能通过使用 `synchronized` 关键字来获得。

- 内置锁是一种互斥锁。

- 内置锁是可重入锁，意味着获取锁的操作的粒度是“线程”，而不是调用。

  > 重入的一种实现方法是，为每个锁关联一个获取计数值和一个所有者线程。当计数值为0时，这个锁就是被认为是没有被任何线程持有。当线程请求一个未被持有的锁时，`JVM` 将记下锁的持有者，并且将获取计数值置为1。如果同一个线程再次获取这个锁，计数值将递增，而当线程退出同步代码块时，计数器会相应地递减。当计数值为0时，这个锁将被释放。

它包含两个部分：

- 一个作为锁的对象引用。
- 一个作为由这个锁保护的代码块。

由两种使用方式

- 横跨整个方法体的同步代码块。
- 方法体内的局部同步代码块。

```java
@ThreadSafe
public class SynchronizedSequeue {
    
    // 下面两个是横跨整个方法体的同步代码块
    public static void synchronized getStaticWhole() {...}
    public void synchronized getInstanceWhole() {...}
    
    
    // 下面两个是方法体内的局部同步代码块
    public static void getStaticPartial() {
        ...
        synchronized (SynchronizedSequeue.class) {
            ...
        }
        ...
    }
    
    public void getInstancePartial() {
        ...
        synchronized(this) {
            ...
        }
        ...
    }
    
}
```

其中：

- `getStaticWhole`、`getStaticPartial` 方法的同步代码块的锁是 `SynchronizedSequeu.class` 对象。
- `getInstanceWhole`、`getInstancePartial` 方法的同步代码块的锁是方法调用所在对象。

==线程在进入同步代码块之前会自动获得锁，并且在退出同步代码块时自动释放锁，而无论是通过正常的控制路径退出，还是通过从代码块中抛出异常退出。== 所以不需要关心锁的获取和释放。

### 同步容器类

同步容器类包括

- `Vector` 和 `Hashtable`。
- `JDK 1.2` 中添加的一些功能相似的类，由 `Collections.synchronizedXxx` 等工厂方法创建的。

它们实现线程安全的方式是：将它们的状态封装起来，并对每个共有方法都进行同步（使用当前对象的内置锁），使得每次只有一个线程能访问容器的状态。

==由于同步容器类对所有共有方法都进行同步，而且锁定了整个容器，也就相当于把所有容器操作串行化了，严重降低了并发性==。

#### 迭代器与 `ConcurrentModificationException`

同步容器类在迭代过程中如果发现容器被修改了，它们就会抛出一个 `ConcurrentModificationException` 异常。

- 单线程：在迭代过程中直接从容器中删除元素而不是通过 `Iterator.remove` 来删除时。
- 多线程：线程A在迭代访问容器时，线程B添加、删除了容器中的某个元素。

而且还有很多情况下会隐式调用容器类的迭代器

> 比如调用容器类的下列方法：toString、hashCode、equals、containsAll、removeAll 和 retainAll。

解决方法

- 在迭代期间对容器加锁：如果容器元素数量多或者迭代处理方法耗时长将导致其他需要访问该容器的线程全部阻塞。
- 在“克隆”副本上进行迭代：迭代线程独占“克隆”副本，就避免了并发操作。但是克隆容器会有额外的性能开销，性能开销视容器的大小和调用频率而定。

采用何种解决方法需要根据容器大小、迭代执行的工作以及迭代频率等各方面因素而定。

### 并发容器类

并发容器类都解决了 `ConcurrentModificationException` 问题。

#### `ConcurrentHashMap`

`ConcurrentHashMap` 是 `HashMap` 的并发版本，它包含很多常用的额外原子操作。

它并不是将每个方法都在同一个锁上同步并使得每次只能由一个线程访问容器，而是使用一种粒度更细的加锁机制来实现更大程度的共享，这种机制成为分段锁。在这种机制中

- 任意数量的读取线程可以并发地访问Map。
- 执行读操作的线程和执行写入操作的线程可以并发地访问Map。
- 一定数量的写入线程可以并发地修改Map。

`ConcurrentHashMap` 在并发访问环境下将实现更高的吞吐量，而在单线程环境中只损失非常小的性能。

#### `CopyOnWriteArrayList` 和 `CopyOnWriteArraySet`

`CopyOnWriteArrayList` 用于替代同步 `List`，`CopyOnWriteArraySet` 用于替换同步 `Set`。

“写入时复制”容器的线程安全性在于，只要正确地发布一个事实不可变的对象，那么在访问该对象时就不再需要进一步的同步。

每当修改容器时都会复制底层数组，这需要一定的开销，所以==仅当迭代操作远远多于修改操作时，才应该使用“写入时复制” 容器==。

#### 阻塞队列与生产者—消费者模式

`BlockingQueue` 有多种实现：`ArrayBlockingQueue`、`LinkedBlockingQueue` 和 `PriorityBlockingQueue`。其中 `ArrayBlockingQueue` 和 `LinkedBlockingQueue` 是 `FIFO` 队列；而 `PriorityBlockingQueue` 是一个按优先级排序的队列。

==在构件高可靠的应用程序时，有界队列是一种强大的资源管理工具：它们能抑制并防止产生过多的工作项，使应用程序在负荷过载的情况下变得更加健壮==。

对于可变对象，生产者—消费者这种设计与阻塞队列一起，促进了串行线程封闭，从而将对象所有权从生产者交付给消费者。但是在任一时间都只有一个线程拥有该对象的独占访问权。

#### 双端队列与工作密取

`BlockingDeque` 是对 `BlockingQueue` 的扩展，具体实现包括：`ArrayDeque` 和 `LinkedBlockingDeque`。

### 同步工具类

同步工具类可以是任何一个对象，只要它根据其自身的状态来协调线程的控制流。

所有的同步工具类都包含一些特定的结构化属性：

- 封装了一些状态，这些状态将决定执行同步工具类的线程是继续执行还是等待。
- 提供了一些方法对状态进行操作。
- 提供另一些方法用于高效地等待同步工具类进入到预期状态。

#### 闭锁（`CountDownLatch`）

闭锁的作用相当于一扇门，在闭锁到达结束状态之前，这扇门一直是关闭的，并且没有任何线程能通过，当到达结束状态时，这扇门会打开并允许所有的线程通过。当闭锁到达结束状态后，将不会再改变状态，因此这扇门将永远保持打开状态。

闭锁可以用来确保某些活动直到其他活动都完成后才继续执行。

#### 信号量（`Semaphore`）

计数信号量用来控制同时访问某个特定资源的操作数量，或者同时执行指定操作的数量。计数信号量还可以用来实现某种资源池，或者对容器施加边界。==它是不可重入的==。

#### 栅栏（`CyclicBarrier`）

栅栏类似于闭锁，它能阻塞一组线程直到某个事件发生。

栅栏与闭锁的区别

- 闭锁用于等待事件，而栅栏用于等待其它线程。
- 闭锁是一次性对象，一旦进入终止状态就不能被重置；栅栏可以被重置。

### 阻塞与中断

线程可能会因下列原因阻塞或暂停，这时它们通常被挂起，并处于某种阻塞状态（BLOCKING、WAITING、TIMED_WAITING）。

- 等待I/O操作结束。
- 等待获得一个锁。
- 等待从 `Thread.sleep` 方法中醒来。
- 等待另一个线程的计算结果。

被阻塞的线程必须等待某个不受它控制的事件发生后才能继续执行，那时，它们会被置回 RUNNING 状态，并可以再次被调度执行。

最常使用中断的情况就是取消某个操作，方法对中断请求的响应度越高，就越容易及时取消那些执行时间很长的操作。当一个线程被中断时会接收到 `InterruptedException` 异常，对于 `InterruptedException` 异常的处理：

- **传递 `InterruptedException`**：传递 `InterruptedException` 的方法包括，根本不捕获该异常，或者捕获该异常，然后在执行某些简单的清理工作后再次抛出该异常。
- **恢复中断**：有时候不能抛出 `InterruptedException` ，必须捕获它，并通过调用当前线程上的 `interrupt` 方法恢复中断状态，这样在调用堆栈中更高的代码将看到引发了一个中断。例如：当代码是 `Runnable` 的一部分时。

# 最佳实践

- 定义 `@NotThreadSafe` 、`@ThreadSafe`、`@Immutable` 等注解，为每个类打上相应的注解。

  - 可以明确告诉使用者如何在多线程环境中使用这些类。
  - 可以让维护人员持续的保证线程安全类的线程安全性。

  ```java
  @ThreadSafe
  public class Sequeue {
      @GuardedBy("this") private int value;
      
      public synchronized int getNext() {
          return value++;
      }
  }
  ```

- 在需要程序严格按编写顺序执行的情况下使用同步。

  - 编译器、硬件和运行时都可以随意安排非同步代码的执行时间和顺序。

- 编写并发应用程序时，首先使代码正确运行，然后再提高代码的速度。

  - 最好也只是当性能测试结果和应用需求告诉你必须提高性能，以及测量结果表明这种优化在实际环境中确实能带来性能提升时，才进行优化。

- 加锁约定 

  - 将所有的可变状态都封装在对象内部，并通过对象的内置锁对所有访问可变状态的代码路径进行同步，使得在该对象上不会发生并发访问。
  - 缩小加锁代码块的作用范围，应该尽量将不影响共享状态且执行时间较长的操作从加锁代码块中分离出去，否则会造成严重的性能问题。