# 迭代器

迭代器（iterator）是一个结构化的模式，用于从源以一次一个的方式提取数据。它是一种有序的、连续的、基于拉取的用于消耗数据的组织方式；也可以用于以一次一步的方式控制行为。

ES6 实现的是为迭代器引入一个隐式的标准化接口。JavaScript 很多内建的数据结构现在都提供了实现这个标准的迭代器。为了达到最大化的互操作性，也可以自己构建符合这个标准的迭代器。

## 接口定义

- **Iterator 接口**

  ```javascript
  Iterator [required]
  	next() {method}: 取得下一个IteratorResult
  Iterator [optional] 
  	return() {method}: 停止迭代器并返回IteratorResult 
  	throw() {method}: 报错并返回IteratorResult
  ```

- **IteratorResult 接口**

  ```javascript
  IteratorResult 
  	value {property}: 当前迭代值或者最终返回值（如果undefined为可选的）
  	done {property}: 布尔值，指示完成状态
  ```

  内置迭代器总是返回这种形式的值，当然如果需要的话，返回值还可以有更多的属性。

- **Iterable 接口**

  ```javascript
  Iterable 
  	@@iterator() {method}: 产生一个 Iterator
  ```

==可以通过为迭代器提供一个 Symbol.iterator 方法简单返回这个迭代器本身使它成为 iterable==

```javascript
var it = { 
    // 使迭代器it成为iterable 
    [Symbol.iterator]() { return this; }, 
    next() { .. }, 
    .. 
}; 
it[Symbol.iterator]() === it; // true
```

## next() 迭代

每次调用 `iterator` 的 `next()` 方法时，都会产生一个全新的迭代器。多数结构都是这么实现的，包括所有 JavaScript 内置数据结构。但像事件队列消费者这样的结构可能只产生一个迭代器（单例模式）。

==通用的惯例是，包括所有内置迭代器，在已经消耗完毕的迭代器上调用 `next(..)` 不会出错，而只是简单地继续返回结果 `{ value: undefined, done: true }`。==所以当通过 `next()` 获取到迭代器中的最后一个元素时，`IteratorResult#done` 为 `false`，必须得再次调用 `next()` 才能得到完成信号 `done: true` 。

采用上述惯例也与 `for..of` 的实现有关系

```javascript
for (var v, res; (res = it.next()) && !res.done; ) { 
    v = res.value; 
    console.log( v ); 
}
```

迭代器的 next(..) 方法可以接受一个或多个可选参数。绝大多数内置迭代器没有利用这个功能，尽管生成器的迭代器肯定有。

## 可选的 return(..) 和 throw(..)

多数内置迭代器都没有实现可选的迭代器接口——return(..) 和 throw(..)。然而，==在生成器的上下文中它们肯定是有意义的==。

- **return(..)**：被定义为向迭代器发送一个信号，表明消费者代码已经完毕，不会再从其中提取任何值。
  - 这个信号可以用于通知生产者（响应 next(..) 调用的迭代器）执行可能需要的清理工作，比如释放 / 关闭网络、数据库或者文件句柄资源。
  - 如果迭代器存在 return(..)，并且出现了任何可以自动被解释为异常或者对迭代器消耗的提前终止的条件，就会自动调用 return(..)。你也可以手动调用 return(..)。
  - 会返回一个 `IteratorResult` 对 象。 一 般 来 说， 发 送 给return(..) 的可选值将会在这个`IteratorResult` 中作为 value 返回。
- **throw(..)**：向迭代器报告一个异常/错误。它并不意味着迭代器的完全停止。
  - 通过生成器迭代器，throw(..) 实际上向生成器的停滞执行上下文中插入了一个抛出的异常，这个异常可以用 try..catch 捕获。未捕获的 throw(..) 异常最终会异常终止生成器迭代器。

==通用的惯例是，迭代器不应该在调用 return(..) 或者 thrown(..) 之后再产生任何值。==

## 自定义迭代器

```javascript
var Fib = { 
    [Symbol.iterator]() { 
        var n1 = 1, n2 = 1; 
        return { 
            // 使迭代器成为iterable 
            [Symbol.iterator]() { return this; }, 
            next() { 
                var current = n2; 
                n2 = n1; 
                n1 = n1 + current; 
                return { value: current, done: false }; 
            }, 
            return(v) { 
                console.log( 
                    "Fibonacci sequence abandoned." 
                ); 
                return { value: v, done: true }; 
            } 
        }; 
    } 
}; 
for (var v of Fib) { 
    console.log( v ); 
    if (v > 50) break; 
} 
// 1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 
// Fibonacci sequence abandoned.
```

## 迭代器消耗

`for..of` 不是迭代器消耗的唯一方式，还有展开/收集运算符（...）。

```javascript
var a = [1,2,3,4,5];
var it = a[Symbol.iterator](); 
var [x,y] = it; // 从it中获取前两个元素
var [z, ...w] = it; // 获取第三个元素，然后一次取得其余所有元素
// it已经完全耗尽？是的。
it.next(); // { value: undefined, done: true } 
x; // 1 
y; // 2 
z; // 3 
w; // [4,5]
```

# 生成器

在 ES6 之前，一旦一个函数开始运行，在它结束之前不会被任何事情打断。ES6 引入了一个全新的某种程度上说是奇异的函数形式，称为生成器。生成器可以在执行当中暂停自身，可以立即恢复执行也可以过一段时间之后恢复执行。所以显然它并不像普通函数那样保证运行到完毕。

在执行当中的每次暂停 / 恢复循环都提供了一个双向信息传递的机会，生成器可以返回一个值，恢复它的控制代码也可以发回一个值。

## 语法

```javascript
function *foo() { .. } 
function* foo() { .. } 
function * foo() { .. } 
function*foo() { .. } 
```

虽然这几种语法从功能上来说都是相同的，但是最好使用 `function *foo() { .. }` 这个语法，它与简洁生成器的定义方式最贴近，也最自然

```javascript
var a = { 
    *foo() { .. } // 简洁生成器
};
```

