# 块作用域

## 块作用域变量

ES6之前的作用域是基于function的，在ES6中添加了 `let` 和 `const` 关键字，可以用来定义块作用域变量和常量。

```javascript
var a = 2;
{
    let a = 3;
    console.log(a); // 3
}

console.log(a); //2
```

### 与 var 的区别

和传统的 var 声明变量不同，不管出现在什么位置，var 都是归属于包含它的整个函数作用域。let 声明归属于块作用域，但是直到在块中出现才会被初始化。在 let 声明 / 初始化之前访问 let 声明的变量会导致错误，而使用 var 的话这个顺序是无关紧要的。

```javascript
function print() { 
	console.log( a ); // undefined 
    console.log( b ); // ReferenceError! 
    var a; 
    let b; 
}
```

过早访问 let 声明的引用导致的这个 `ReferenceError` 严格说叫作临时死亡区（Temporal Dead Zone，TDZ）错误，==这个错误在 `typeof` 运算符中也是一样的==。

```javascript
{ 
     // a未声明
     if (typeof a === "undefined") { 
     	console.log( "cool" ); 
     } 
     // b声明了，但还处于TDZ 
     if (typeof b === "undefined") { // ReferenceError! 
     	// .. 
     } 
     // .. 
     let b; 
}
```

### let + for

for 循环头部的 let i 不只为 for 循环本身声明了一个 i，而是为循环的每一次迭代都重新声明了一个新的 i。这意味着 loop 迭代内部创建的闭包封闭的是每次迭代中的变量，就像期望的那样。

```javascript
var funcs = []; 
for (let i = 0; i < 5; i++) { 
    funcs.push( function(){ 
        console.log( i ); 
    }); 
}

funcs[0](); // 0
funcs[1](); // 1
funcs[2](); // 2
funcs[3](); // 3
funcs[4](); // 4
```

`funcs` 数组中的每个 function 被调用时都访问了各自闭包中的 `i` ，所以输出的内容分别为：0,1,2,3,4。

let 放在 for .. in 和 for .. of 循环中也是一样的。

### const

`const` 用于创建常量，必须要有显式的初始化，就算要用一个 `const` 代表 `undefined` 也要进行显式赋值。

```javascript
const a = undefined;
```

常量不是对这个值本身的限制，而是对赋值的那个变量的限制。如果这个值是复杂值，比如对象或者数组，其内容仍然是可以修改的。

`const` 是在意图清晰的时候，把它作为一个表明意图的工具。

## 块作用域函数

从 ES6 开始，块内声明的函数，其作用域在这个块内。

```javascript
{ 
    foo(); // 可以这么做! 
    function foo() { 
        // .. 
    } 
}
foo(); // ReferenceError
```

# 默认参数值

```javascript
function foo(x = 11, y = 31) { 
	console.log( x + y ); 
} 
foo(); // 42 
foo( 5, 6 ); // 11 
foo( 0, 42 ); // 42 
foo( 5 ); // 36 
foo( 5, undefined ); // 36 <-- 丢了undefined 
foo( 5, null ); // 5 <-- null被强制转换为0 
foo( undefined, 6 ); // 17 <-- 丢了undefined 
foo( null, 6 ); // 6 <-- null被强制转换为0
```

你只能通过传入比“期望”更少的参数来省略最后的若干参数（例如，右侧的），而无法省略位于参数列表中间或者起始处的参数。

函数默认值可以不只是像 31 这样的简单值；它们可以是任意合法表达式，甚至是函数调用。默认值表达式是惰性求值的，这意味着它们只在需要的时候运行——也就是说，是在参数的值省略或者为 undefined 的时候。

## 作用域

函数声明中形式参数是在它们自己的作用域中（可以把它看作是就在函数声明包裹的 ( .. ) 的作用域中），而不是在函数体作用域中。这意味着在默认值表达式中的标识符引用首先匹配到形式参数作用域，然后才会搜索外层作用域。

```javascript
var w = 1, z = 2; 
function foo( x = w + 1, y = x + 1, z = z + 1 ) { 
	console.log( x, y, z ); 
} 
foo(); // TDZReferenceError 
```

- x = w + 1：这里的 w 取值外部作用域中的 w。
- y = x + 1：这里的 x 取值参数作用域中的 x。
- z = z + 1：这里的 z 取值参数作用域中的 z，但是 z 还未进行初始化，所以会抛出 `TDZReferenceError` 。

# 展开与收集

ES6 引入了一个新的运算符 ...，通常称为 spread 或 rest（展开或收集）运算符，取决于它在哪 / 如何使用。

```javascript
function foo(x,y,z) { 
	console.log( x, y, z ); 
} 
foo( ...[1,2,3] ); // 1 2 3
```

当 ... 用在数组之前时（实际上是任何 `iterable`），它会把这个变量“展开”为各个独立的值。

```javascript
function foo(...args) { 
	console.log( args ); 
} 
foo( 1, 2, 3, 4, 5); // [1,2,3,4,5]
```

# 解构

ES6 引入了一个新的语法特性，名为解构（destructuring），可以看作是一个结构化赋值（structured assignment）方法。可以用于 **数组解构** 和 **对象解构** 。

```javascript
function foo() { 
    return [1,2,3]; 
}

function bar() { 
    return { 
        x: 4, 
        y: 5, 
        z: 6 
    }; 
} 

var x, y, z;
var [ a, b, c ] = foo(); 
({ x: x, y: y, z: z } = bar()); 
console.log( a, b, c ); // 1 2 3 
console.log( x, y, z ); // 4 5 6
```

解构语法对称地翻转了这个模式，于是赋值符 = 左侧的 [a,b,c] 被当作某种“模式”，用来把右侧数组值解构赋值到独立的变量中。

特别对于对象解构形式来说，如果省略了 var/let/const 声明符，就必须把整个赋值表达式用 ( ) 括起来。因为如果不这样做，语句左侧的 {..} 作为语句中的第一个元素就会被当作是一个块语句而不是一个对象。

## 对象属性赋值模式

如果属性名和要赋值的变量名相同，这种语法还可以更简短一些：

```javascript
var { x, y, z } = bar(); 
console.log( x, y, z ); // 4 5 6
```

更长的形式支持把属性赋给非同名变量，实际上有时候这是非常有用的：

```javascript
var {
    x: bam,
    y: baz,
    z: bap
} = bar(); 
console.log( bam, baz, bap ); // 4 5 6 
```

在对象字面量 { a: X, b: Y } 中，我们知道 a 是对象属性，而 X 是要赋给它的值。换句话说，这个语法模式是 target: source，或者更明确地说是 property-alias：value。而==在上面的解构中的语法模式是souce: target（或者说是 value:variable-alias)。x: bam 表示 x 属性是源值，而 bam 是要赋值的目标变量==。

赋值表达式 (a、y 等 ) 并不必须是变量标识符。任何合法的赋值表达式都可以。甚至可以在解构中使用计算出的属性表达式。

```javascript
var o = {}; 
var arr = [];
[o.a, o.b, o.c] = foo(); 
({
    x: arr[0],
    y: arr[1],
    z: arr[2]
} = bar() ); 
console.log( o.a, o.b, o.c ); // 1 2 3 
console.log( arr ); // [4,5,6]
```

## 重复赋值

对象解构形式允许多次列出同一个源属性（持有值类型任意）。

```javascript
var {
    a: {
        x: X,
        x: Y
    },
    a
} = { a: { x: 1 } };
console.log(X, Y, a);// 1, 1, {x: 1}
```

==通过持有对象 / 数组的值作为完成值，可以把解构赋值表达式组成链==

```javascript
var o = { a:1, b:2, c:3 }, 
    p = [4,5,6], 
    a, b, c, x, y, z; 
( {a} = {b,c} = o ); 
[x,y] = [z] = p; 
console.log( a, b, c ); // 1 2 3 
console.log( x, y, z ); // 4 5 4
```

在结构赋值表达式组成的链中，左侧的每次解构都是对最右侧的对象/数组进行的。

## 默认值赋值

```javascript
var [ a = 3, b = 6, c = 9, d = 12 ] = foo(); 
var { x, y, z, w: WW = 20 } = bar(); 
console.log( a, b, c, d ); // 1 2 3 12 
console.log( x, y, z, WW ); // 4 5 6 20
```

## 嵌套解构

```javascript
var a1 = [
    1,
    [2, 3, 4],
    5
]; 
var o1 = {
    x: {
        y: { z: 6 }
    }
}; 
var [
    a,
    [ b, c, d ],
    e
] = a1; 
var {
    x:
    {
        y: { z: w }
    }
} = o1; 
console.log( a, b, c, d, e ); // 1 2 3 4 5 
console.log( w ); // 6
```

## 解构参数

参数也可以进行数组解构和对象解构。==参数的对象解构结合解构默认值赋值已经接近于命名参数了== 。

```javascript
function foo( { x=10, y=20 } ) { 
	console.log( x, y ); 
} 
foo( { y: 1, x: 2 } ); // 2 1 
foo( { y: 42 } ); // 10 42 
foo( {} ); // 10 20
```

但是上述例子无法处理 `foo()` 这种情况，它会抛出异常 `VM483:1 Uncaught TypeError: Cannot destructure property "x" of 'undefined' or 'null'.`。

### 解构默认值 + 参数默认值

```javascript
function f6({ x = 10 } = {}, { y } = { y: 10 }) { 
	console.log( x, y ); 
} 

f6(); // 10 10 
f6( undefined, undefined ); // 10 10 
f6( {}, undefined ); // 10 10 
f6( {}, {} ); // 10 undefined 
f6( undefined, {} ); // 10 undefined 
f6( { x: 2 }, { y: 3 } ); // 2 3
```

这里同时出现了解构默认值和参数默认值，这个行为会让人不解。比如 `f6( undefined, undefined ); // 10 10` ，虽然都使用了默认值 10，但是得到默认值 10 的过程是完全不同的。

- **对于 x**：首先判断传入的参数值是否为 `undefined`，如果是则使用参数默认值 {}，否则直接使用参数值；然后再用上步得到的参数值进行对象解构，从参数值对象中获取属性 x 的值，如果属性 x 的值不为 `undefined` 则直接取属性 x 的值作为参数 x 的值，否则取解构默认值 10 为参数 x 的值。
- **对于y**：首先判断传入的参数值是否为 `undefined`，如果是则使用参数默认值 `{y: 10}` ，否则直接使用参数值；然后再用上步得到的参数值进行对象解构，从参数值对象中获取属性 y 的值作为参数 y 的值。

使用上述的过程就能解释上面例子中各种函数调用得到的结果了。==整个解析流程可总结为：先确定是否使用参数默认值，再确定是否使用解构默认值。==

### 嵌套默认：解构重组

```javascript
var defaults = { 
    options: { 
        remove: true, 
        enable: false, 
        instance: {} 
    }, 
    log: { 
        warn: true, 
        error: true
    } 
};
```

假设存在上面所示的默认配置，在接收到一个 `config` 时需要使用默认配置来填充 `config` 中缺少的属性。在ES6中看似有一种很简洁的方法

```javascript
config = Object.assign( {}, defaults, config );
```

这种方式有一个问题：对于存在嵌套的配置，它只能实现浅复制，options 和 log 都是进行整个覆盖的。所有有很多框架都实现了自己的深度复制。我们也可以使用解构来实现深度复制

```javascript
// 把defaults合并进config 
{ 
    // (带默认值赋值的)解构
    let { 
        options: { 
            remove = defaults.options.remove, 
            enable = defaults.options.enable, 
            instance = defaults.options.instance 
        } = {}, 
        log: { 
            warn = defaults.log.warn, 
            error = defaults.log.error 
        } = {} 
    } = config; 
    // 重组
    config = { 
        options: { remove, enable, instance }, 
        log: { warn, error } 
    }; 
}
```

不过对于复杂的配置来说，这种方式也会显得繁复，所以还是推荐使用下面的方式进行深度复制。

- 依赖已使用的框架中提供的深度复制功能。
- 采用递归的方式使用 `Object.assign` 实现深度复制。

## 其它使用方法示例

- 交换两个变量

  ```javascript
  var x = 10, y = 20; 
  [ y, x ] = [ x, y ]; 
  console.log( x, y ); // 20 10
  ```

- 对象映射/变换

  ```javascript
  var o1 = {
      a: 1,
      b: 2,
      c: {
          n: 1,
          m: 'may'
      }
  }, 
  o2 = {}; 
  ({
      a: o2.x,
      b: o2.y,
      c: {
          n: o2.n,
          m: o2.m
      }
  } = o1 ); 
  console.log(o2); // {x: 1, y: 2, n: 1, m: 'may'}
  ```

# 对象字面量扩展

## 简洁属性

```javascript
var x = 2, y = 3, 
    o = { 
        x, 
        y 
    };
```

当对象属性名与源数据的词法标识符相同时，可以将传统的 `x: x` 简写为 `x`。

## 简洁方法

```javascript
var o = { 
    x() { 
        // .. 
    }, 
    y() { 
        // .. 
    } 
}
```

简洁方法意味着匿名函数表达式，应该只在不需要它们执行递归或者事件绑定 / 解绑定的时候使用。否则的话，就按照老式的 `something: function something(..)` 方法来定义吧。

简洁方法有特殊的性质

- 可以在方法体中使用 `super` 。

## Getter 和 Setter

```javascript
var o = { 
    __id: 10, 
    get id() { return this.__id++; }, 
    set id(v) { this.__id = v; } 
} 
o.id; // 10 
o.id; // 11
```

setter 字面量必须有且只有一个声明参数，的单个参数可以使用解构和默认值（例如，`set id({ id: v = 0 }) { .. }）`，但是 gather/rest... 是不允许的`（set id(...v) { .. }）`。

## 计算属性名

```javascript
var which = "x";
var o = {
    [which + "shout"]: "hello, world"
};
console.log(o.xshout);
```

对象字面定义属性名位置的 [ .. ] 中可以放置任意合法表达式。最常见的用法可能就是和 Symbols 共同使用。

## 设定[[Prototype]] --不建议使用

```javascript
var o1 = { 
    // .. 
}; 
var o2 = { 
    __proto__: o1, 
    // .. 
};
```

这里的 `__proto__` 可以是字符串，但不能是计算属性名。这个用法是ES6为了兼容才进行标准化的，不建议使用，应该使用 ES6 提供的另一个语法来设置对象的原型。

```javascript
var o1 = { 
    // .. 
}; 
var o2 = { 
    // .. 
};
Object.setPrototypeOf(o2, o1); // 将 o1 设置为 o2 的原型
```

## super 对象

通常把 `super` 看作只与类相关。但是 `javascript` 中并不存在类，而只存在原型对象，所以在对象字面量中一样可以使用 `super` ，但是只能在简洁方法中使用。

```javascript
var o1 = { 
    foo() { 
        console.log( "o1:foo" ); 
    } 
}; 
var o2 = { 
    foo() { 
        super.foo(); 
        console.log( "o2:foo" ); 
    } 
}; 
Object.setPrototypeOf( o2, o1 ); 
o2.foo(); // o1:foo 
		  // o2:foo
```

# 插入字符串字面量

```javascript
var name = "Kyle"; 
var greeting = `Hello ${name}!`; 
console.log( greeting ); // "Hello Kyle!" 
console.log( typeof greeting ); // "string"
```

在一组字符外用 \`..` 来包围，这会被解释为一个字符串字面量，但是其中任何 ${..} 形式的表达式都会被立即在线解析求值。

- 插入字符串字面量可以分散在多行，插入字符串字面量中的换行（新行）会在字符串值中被保留。

- 插入字符串字面量的 ${..} 内可以出现任何合法的表达式，包括函数调用、在线函数表达式调用，甚至其他插入字符串字面量。

  ```javascript
  function upper(s) { 
      return s.toUpperCase(); 
  } 
  var who = "reader"; 
  var text = 
      `A very ${upper( "warm" )} welcome 
  	to all of you ${upper( `${who}s` )}!`; 
  console.log( text ); 
  // A very WARM welcome 
  // to all of you READERS!
  ```

- 插入字符串字面量在它出现的词法作用域内进行解析求值。

  ```javascript
  function foo(str) { 
      var name = "foo"; 
      console.log( str ); 
  } 
  function bar() { 
      var name = "bar"; 
      foo( `Hello from ${name}!` ); 
  } 
  var name = "global"; 
  bar(); // "Hello from bar!"
  ```

## 标签模板字面量

```javascript
function dollabillsyall(strings, ...values) { 
    return strings.reduce( function(s,v,idx){ 
        if (idx > 0) { 
            if (typeof values[idx-1] == "number") { 
                // 看，这里也使用了插入字符串字面量！
                s += `$${values[idx-1].toFixed( 2 )}`; 
            } 
            else { 
                s += values[idx-1]; 
            } 
        } 
        return s + v; 
    }, "" ); 
} 
var amt1 = 11.99, 
    amt2 = amt1 * 1.08, 
    name = "Kyle"; 
var text = dollabillsyall 
`Thanks for your purchase, ${name}! Your 
product cost was ${amt1}, which with tax 
comes out to ${amt2}.` 
console.log( text ); 
// Thanks for your purchase, Kyle! Your 
// product cost was $11.99, which with tax 
// comes out to $12.95.
```

函数 `dollabillsyall` 的参数说明

- `strings`：表示插入字符串字面量中所有的普通字符串组成的数组。
- `...values`：将所有的插值结果都收集到 `values` 中，所以 `values` 也是一个数组，是所有插值结果的数组。

对于 `dollabillsyall` 的调用也不太一样，不需要使用常规的函数调用 `dollabillsyall()` 。本质上说，这是一类不需要 ( .. ) 的特殊函数调用。

字符串字面量标签的其他应用包括全球化、本地化等的特殊处理。

# 箭头函数

- 语法简洁，特别对于函数体代码较短的函数的可读性提高很多。合理的做法是只在确实需要简短的在线函数表达式的时候才采用 =>，而对于那些一般长度的函数则无需改变。
- 箭头函数总是函数表达式，而且是匿名函数表达式，所以它无法用于递归或者事件绑定 / 解绑定的命名引用。
- 箭头函数支持普通函数参数的所有功能，包括默认值、解构、rest 参数，等等。

## this绑定

使用普通函数基于 this 编程带来的令人沮丧的问题是新的 ES6 箭头函数 => 特性引入的主要动因。

在箭头函数内部，this 绑定不是动态的，而是词法的。它会继承词法上外层作用域中的 this。

```javascript
var controller = { 
    makeRequest: function(..){ 
        btn.addEventListener( "click", () => { 
            // .. 
            this.makeRequest(..); 
        }, false ); 
    } 
};
```

这段代码中箭头函数回调中的词法 `this` 现在与封装的函数 `makeRequest()` 中的 `this` 指向同样的值。

```javascript
var o1 = {
	a: x => {
		return () => this.b(x); // 词法作用域为全局作用域，所以这里的this指向全局对象
	},
	b(x) {
		console.log(x);
	}
};
o1.a(34)(); // TypeError: this.b is not a function

var o2 = {
	a: function(x) {
		return () => this.b(x);// 词法作用域为匿名函数作用域，所以这里的this指向 o2
	},
	b(x) {
		console.log(x);
	}
};
o2.a(34)(); // 34
```

上述代码阐述了箭头函数中 this 怎么从外层作用域中继承。

==除了词法 this，箭头函数还有词法 arguments——它们没有自己的 arguments 数组，而是继承自父层——词法 super 和 new.target 也是一样==。

# for ... of 循环

for..of 循环的值必须是一个 iterable，或者说它必须是可以转换 / 封箱到一个 iterable 对象的值。iterable 就是一个能够产生迭代器供循环使用的对象。

```javascript
var a = ["a","b","c","d","e"]; 
for (var idx in a) { 
    console.log( idx ); 
} 
// 0 1 2 3 4 
for (var val of a) { 
    console.log( val ); 
} 
// "a" "b" "c" "d" "e"
```

for..in 在数组 a 的键 / 索引上循环，而 for..of 在 a 的值上循环。

JavaScript 中默认为（或提供）iterable 的标准内建值包括：Arrays、Strings、Collections/TypeArrays、Generators。普通对象默认情况下并不适用 for..in 循环。可以为自己的对象定义迭代器，这样就可以使 for..
of 在任何对象上循环，得到一组我们定义的值。

==在 for (XYZ of ABC).. 中，和 for 以及 for..in 循环中的语句一样，XYZ 语句可以是赋值表达式也可以是声明。==

```javascript
var o = {}; 
for (o.a of [1,2,3]) { 
    console.log( o.a ); 
} 
// 1 2 3
console.log(a); // {a:3}
```

# 正则表达式扩展

## Unicode 标识

在 ES6 之前，正则表达式只能基于 PMB 字符匹配，这意味着那些扩展字符会被当作两个独立的字符来匹配。u 标识符表示正则表达式用 Unicode（UTF-16）字符来解释处理字符串，把这样的扩展字符当作单个实体来匹配。

非Unicode的 PMB 模式并不影响 Unicode 字符的匹配，但是会影响匹配部分的长度。

```javascript
/^.-clef/ .test( "●-clef" ); // false 
/^.-clef/u.test( "●-clef" ); // true
```

## 定点标识

```javascript
var re2 = /foo/y, // <-- 注意定点标识y 
    str = "++foo++"; 

re2.lastIndex; // 0 
re2.test( str ); // false--0处没有找到"foo" 
re2.lastIndex; // 0 

re2.lastIndex = 2; 
re2.test( str ); // true--2处匹配到"foo"
re2.lastIndex; // 5--更新到前次匹配之后位置

re2.test( str ); // false--5处没有找到"foo"
re2.lastIndex; // 0--前次匹配失败后重置
```

定点模式的匹配规则：

- test(..) 使用 lastIndex 作为 str 中精确而且唯一的位置寻找匹配。不会向前移动去寻找匹配——要么匹配位于 lastIndex 位置上，要么就没有匹配。
- 如果匹配成功，test(..) 会更新 lastIndex 指向紧跟匹配内容之后的那个字符。如果匹配失败，test(..) 会把 lastIndex 重置回 0。

这与全局标识 `/g` 的查找模式不一样的地方是：全局模式下可以在匹配过程中自由向前移动；而定点模式下在匹配过程中不允许向前移动。

```javascript
var re = /o+./g, // <-- 注意g! 
    str = "foot book more"; 

re.exec( str ); // ["oot"] 
re.lastIndex; // 4 

re.exec( str ); // ["ook"] 
re.lastIndex; // 9 

re.exec( str ); // ["or"] 
re.lastIndex; // 13 

re.exec( str ); // null--没有更多匹配! 
re.lastIndex; // 0--现在从头开始!
```

## 正则表达式 flags

在 ES6 中，现在可以用新的 flags 属性直接得到这些值

```javascript
var re = /foo/ig; 
re.flags; // "gi"
```

ES6 规范中规定了表达式的标识按照这个顺序列出："gimuy"，无论原始指定模式的顺序是什么，而且这些标识顺序是无关紧要的。

# 数字字面量扩展

```javascript
Number( "42" ); // 42 
Number( "0o52" ); // 42，八进制
Number( "0x2a" ); // 42，十六进制
Number( "0b101010" ); // 42，二进制

var a = 42; 
a.toString(); // "42"--也可以用a.toString( 10 ) 
a.toString( 8 ); // "52" 
a.toString( 16 ); // "2a" 
a.toString( 2 ); // "101010"
```

# 符号

符号是ES6 为 JavaScript 引入了一个新的原生类型：`symbol` 。但是它没有字面量形式。

- 不能也不应该对 Symbol(..) 使用 new。它并不是一个构造器，也不会创建一个对象。
- 传给 Symbol(..) 的参数是可选的。如果传入了的话，应该是一个为这个 symbol 的用途给出用户友好描述的字符串。
- typeof 的输出是一个新的值 ("symbol")，这是识别 symbol 的首选方法。
- 不允许隐式地把符号转换为字符串。

## 符号注册和获取

```javascript
const EVT_LOGIN = Symbol.for( "event.login" ); 
console.log( EVT_LOGIN ); // Symbol(event.login)
```

可以通过**全局符号注册**(`Symbol.for(...)`)创建这些符号值。

- 首先在全局符号注册表中搜索，来查看是否有描述文字相同的符号已经存在，如果有的话就返回它。
- 如果没有的话，会新建一个并将其返回。

换句话说，全局注册表把符号值本身根据其描述文字作为单例处理。

## 作为对象属性的符号

==符号的主要意义是创建一个类 ( 似 ) 字符串的不会与其他任何值冲突的值。==符号本身的内部值——称为它的名称（name）——是不在代码中出现且无法获得的。可以把这个符号值想象为一个自动生成的、（在应用内部）唯一的字符串值。

可以在对象中直接使用符号作为属性名 / 键值

- 隐藏属性
- 元属性（==主要用于元编程==）

虽然通过符号作为属性名定义的属性并非隐藏的或者无法接触的属性，但是必须通过定义的使用的符号才能访问，而对于定义时使用的符号很可能只有在定义内部才能访问。

```javascript
var o = { 
    foo: 42, 
    [ Symbol( "bar" ) ]: "hello world", 
    baz: true 
}; 

Object.getOwnPropertyNames( o ); // [ "foo","baz" ]
Object.getOwnPropertySymbols( o ); // [ Symbol(bar) ]
```

## 内置符号

内置符号是作为 Symbol 函数对象的属性保存。

```javascript
var a = [1,2,3]; 
a[Symbol.iterator]; // 原生函数
```

规范使用 @@ 前缀记法来指代内置符号，最常用的一些是：@@iterator、@@toStringTag、@@toPrimitive。