# Contraint 注解

## @Constraint

```java
@Documented
@Target({ ANNOTATION_TYPE })
@Retention(RUNTIME)
public @interface Constraint {
    // 用于设置某个Validation注解的校验器
    Class<? extends ConstraintValidator<?, ?>>[] validatedBy();
}
```

- 所有的 Constraint 注解都必须使用 `@Constraint` 进行注解。
- 所有的 Constraint 注解都必须定义这三个属性：message、groups 和 payload。

下面是一个最简单的 Constraint 注解定义

```java
@Target({ METHOD, FIELD, ANNOTATION_TYPE, CONSTRUCTOR, PARAMETER, TYPE_USE })
@Retention(RUNTIME)
@Repeatable(List.class)
@Documented
@Constraint(validatedBy = { })
public @interface NotNull {

	String message() default "{javax.validation.constraints.NotNull.message}";

	Class<?>[] groups() default { };

	Class<? extends Payload>[] payload() default { };

	/**
	 * Defines several {@link NotNull} annotations on the same element.
	 *
	 * @see javax.validation.constraints.NotNull
	 */
	@Target({ METHOD, FIELD, ANNOTATION_TYPE, CONSTRUCTOR, PARAMETER, TYPE_USE })
	@Retention(RUNTIME)
	@Documented
	@interface List {

		NotNull[] value();
	}
}
```

## 多次应用同一种 Constraint 注解

> 最佳实践：在 Constraint 注解中同时定义一个 `List` 来支持多次使用同一个 Constraint 注解

上面的 `NotNull` 注解定义中的 `@interface List` 就是这样的定义。下面举一个 `@Pattern` 的例子

```java
@Pattern.List( {
    @Pattern(regexp="[A-Z0-9._%+-]+@[A-Z0-9.-]+\.[A-Z]{2,4}"), //email
    @Pattern(regexp=".*?emmanuel.*?") //emmanuel
} )
private String emmanuelsEmail;
```

上面的定义的每个 `@Pattern` 都会对 `emmanuelsEmail` 进行校验。

在下列情况下可能会需要使用这个特性

- 在不同的情况下需要有不同的错误信息。
- 在不同分组中需要使用不同的规则和错误信息。

## 组合 Constraint 注解

尽量多使用 `组合 Constraint 注解`

- 可以尽量减少内置 Constraint 注解的重复使用。
- 让 Constraint 注解更能反映业务规则。

```java
@Pattern.List({
    @Pattern(regexp="[A-Z0-9._%+-]+@[A-Z0-9.-]+\.[A-Z]{2,4}"), //email
    @Pattern(regexp=".*?emmanuel.*?") //emmanuel
})
@Size(min=9, max=9, message="Zipcode should be of size {max}")
@Constraint(validatedBy={})
// @ReportAsSingleViolation
@Documented
@Target({ METHOD, FIELD, ANNOTATION_TYPE, CONSTRUCTOR, PARAMETER })
@Retention(RUNTIME)
public @interface EmmanuelsEmail {
    String message() default "Not emmanuel's email";
    @OverridesAttribute(constraint=Pattern.class, name="message", constraintIndex=0)
    String emailMessage() default "Not an email";
    @OverridesAttribute(constraint=Pattern.class, name="message", constraintIndex=1)
    String emmanuelMessage() default "Not Emmanuel";
    Class<?>[] groups() default {};
    Class<? extends Payload>[] payload() default {};
    
    @Target({ METHOD, FIELD, ANNOTATION_TYPE, CONSTRUCTOR, PARAMETER })
    @Retention(RUNTIME)
    @Documented
    @interface List {
    	EmmanuelsEmail[] value();
    }
}
```

`组合 Constraint 注解`的定义必须符合普通的 Constraint 注解定义的要求，然后在使用需要组合的 Constraint 注解（如上的 `@Pattern.List` 和 `@Size`）来注解自身即可。

### 继承

- `主 Constraint 注解` 中 payload 的值会被 `被组合Constraint注解` 继承，而 `被组合Constraint注解` 中 payload 的值会被忽略。即：`EmmanuelsEmail` 的 payload 的值会被 `@Pattern`  和 `@Size`继承，而 `@Pattern`  和 `@Size` 中 payload 的值会被忽略。
- groups 的值也适用上述继承规则。

### 重写

有时，需要在 `主 Constraint 注解`重写 `被组合Constraint注解` 中的值（除了会被继承的 `groups` 和 `payload` 属性外）， `@OverridesAttribute` 和 `@OverridesAttribute.List` 是用来解决这个问题的。

```java
@OverridesAttribute(constraint=Pattern.class, name="message", constraintIndex=1)
```

当需要重写多个同一种被组合Constraint注解的属性值时，需要指定 `constraintIndex` 。

### 错误报告

`组合 Constraint注解` 的校验包含所有 `被组合Constraint注解` 的校验和自身的校验。

默认情况下，每个校验在校验不通过时都会生成各自的错误报告。也可以使用 `@ReportAsSingleViolation` 来改变这个行为，如果使用了 `@ReportAsSingleViolation` 注解，则所有 `被组合Validation注解` 校验失败的错误报告都会被忽略，都会使用 `主 Constraint注解` 的错误报告。

# Constraint Validator

```java
public interface ConstraintValidator<A extends Annotation, T> {

	// 在指定Contraint注解执行校验前都会调用该方法对Validator进行初始化
	default void initialize(A constraintAnnotation) {
	}

	// 对指定Constraint注解执行校验
	boolean isValid(T value, ConstraintValidatorContext context);
}
```

> 最佳实践：不要在Validator校验过程中去处理 value 为null的情况，遇到 value 为null都返回 true。

这里对泛型 `T` 有以下的限制

- 使用具体类型或者泛型的原始类型（如：Map）。
- 使用无限制的泛型类型（如：Map<?, ?>)。

## ConstraintValidatorContext

这个是用于维护校验上下文的，==在需要使用的时候还需要额外花时间去研究它的用法==。

## Constraint Validator Factory

对于每个 Contraint 注解 的每次校验都需要使用不同的 Constraint Validator 来执行，因为每次都会调用 Constraint Validator 的 `initialize` 方法来进行初始化，所以在 Constraint Validator Factory 中不要对生成的 Constraint Validator 进行缓存。

```java
public interface ConstraintValidatorFactory {

	// 获取指定Constraint的校验器实例
	<T extends ConstraintValidator<?, ?>> T getInstance(Class<T> key);

	// 校验完成后调用该接口释放校验器实例
	void releaseInstance(ConstraintValidator<?, ?> instance);
}
```

# Constraint 定义

## 目标约束和最佳实践

用于被校验的对象需要遵守下面的约束

- 静态字段和静态方法定义 Constraint。
- 实例字段和属性的getter可以定义Constraint，属性的方法名需要符合 `JavaBean` 规范。
- 定义Constraint时，目标需要符合 Constraint 注解中 `@Target` 的定义。
- 存在支持目标定义类型（declared type）的 Constraint Validator。
- 接口和父类可以定义 Constraint，且能被实现类和子类继承，这个继承是累计的过程。即：实现类或子类在Override时如果定义了自己的Constraint，则自己的Constraint和父类或实现接口中定义的Constraint都会执行校验。

> 最佳实践：尽量使用同一种策略，字段或属性getter。
>
> 最佳实践：在Java Persistence 中定义时，与 Java Persistence 的访问策略保持一致。

## Graph Validation

对于复杂对象属性和 `Iterable` 属性可以进行递归校验，校验目标的定义类型在运行时决定，然后选择对应的 Constraint Validator 来执行校验。

> 需要在复杂对象属性和 `Iterable` 属性上进行 `@Valid` 注解。

## 分组（groups）

