# 发送方式

- 同步：发送者向 MQ 执行发送消息 API 时，同步等待，直到消息服务器返回发送结果。
- 异步：发送者向 MQ 执行发送消息 API 时，指定消息发送成功后的回调函数，然后调用消息发送 API 后，立即返回，消息发送者线程不阻塞，直到运行结束，消息发送成功或失败的回调任务在一个新的线程中执行。
- 单向：消息发送者向 MQ 执行发送消息 API 时，直接返回，不等待消息服务器的结果，也不注册回调函数，简单地说，就是只管发，不在乎消息是否成功存储在消息服务器上。

# 需要解决的问题

客户端采用的有些机制对消息队列负载和高可用都有影响。

- 定期更新客户端涉及的 `topic` 的路由信息和 broker 信息。
- 定期移除不可用的 broker 及其下的 topic 的路由信息。

## 消息队列如何进行负载？

每次发送消息时会通过下列方法选择消息队列

- 默认情况下会顺序的获取指定 topic 的消息队列，均匀的将消息发送到不同的消息队列中。
- 发送消息时可以设定 `MessageQueueSelector`，扩展自己的消息队列选择器。

## 消息发送如何实现高可用？

消息发送端采用重试机制，==如果出现网络异常、网络超时等将不会重试。==

- 由 `retryTimesWhenSendFailed` 指定同步方式重试次数。
- 由 `retryTimesWhenSendAsyncFailes` 指定异步方式重试次数，异步重试机制在收到消息发送结果后执行回调之前进行重试。

接下来就是循环执行，选择消息队列、发送消息，发送成功则返回，收到异常则重试。

在重试时为了能够高效地选择可用的 broker，提供了 `LatencyFaultTolerance` 机制，它会根据每个 broker 的请求延时来设置该 broker 的不可用时长，在这段时间内不会被 producer 选中。

## 如何确保消息不丢失？

- broker 设置消息同步刷盘。
- 发送消息时设置 `waitStoreMsgOK` 为 `true`。

## 批量消息发送如何实现一致性？

批量消息发送是将同一主题的多小消息一起打包发送到消息服务器，减少网络调用次数，提高网络传输效率。

批量消息必须满足以下条件：

- `topic` 相同。
- `waitStoreMsgOK` 设置要相同。
- 单批次消息总长度不能超过 `DefaultMQProducer#maxMessageSize` 设定值。
- 不支持延迟消息。
- 不支持重试消息。

# 流程

## 根据 `topic` 获取目标broker

`DefaultMQProducerImpl#tryToFindTopicPublishInfo`

- 如果本地的 `DefaultMQProducerImpl#topicPublishInfoTable` 中存在指定 `topic` 的路由信息且路由信息中包含消息队列，则直接返回路由信息。

- 如果本地的 `DefaultMQProducerImpl#topicPublishInfoTable` 中不存在 `topic` 的路由信息或路由信息中不包含消息队列

  - 向 `NameServer` 获取该 `topic` 的路由信息。

  - 如果 `NameServer` 中不存在该 `topic` 的路由信息，则尝试用默认主题  `DefaultMQProducerImpl#createTopicKey` 查询路由信息。

    - 如果 `BrokerConfig#autoCreateTopicEnable` 为 `true` 时，`NameServer` 将返回路由信息。
    - 否则抛出无法找到 `topic` 路由异常。

  - 将获取到的路由信息保存到 `DefaultMQProducerImpl#topicPublishInfoTable` 中。

    ```java
    public static TopicPublishInfo topicRouteData2TopicPublishInfo(final String topic, final TopicRouteData route) {
        TopicPublishInfo info = new TopicPublishInfo();
        info.setTopicRouteData(route);
        // 如果获取的路由信息中包含顺序配置
        if (route.getOrderTopicConf() != null && route.getOrderTopicConf().length() > 0) {
            String[] brokers = route.getOrderTopicConf().split(";");
            // 将顺序配置中的所有broker全部加入消息队列中
            for (String broker : brokers) {
                String[] item = broker.split(":");
                int nums = Integer.parseInt(item[1]);
                for (int i = 0; i < nums; i++) {
                    MessageQueue mq = new MessageQueue(topic, item[0], i);
                    info.getMessageQueueList().add(mq);
                }
            }
    
            info.setOrderTopic(true);
        } else {
            List<QueueData> qds = route.getQueueDatas();
            Collections.sort(qds);
            for (QueueData qd : qds) {
                // 判断该消息队列是否有写权限
                if (PermName.isWriteable(qd.getPerm())) {
                    BrokerData brokerData = null;
                    for (BrokerData bd : route.getBrokerDatas()) {
                        if (bd.getBrokerName().equals(qd.getBrokerName())) {
                            brokerData = bd;
                            break;
                        }
                    }
    
                    if (null == brokerData) {
                        continue;
                    }
    				
                    // 判断broker是否包含master节点。
                    if (!brokerData.getBrokerAddrs().containsKey(MixAll.MASTER_ID)) {
                        continue;
                    }
    
                    for (int i = 0; i < qd.getWriteQueueNums(); i++) {
                        MessageQueue mq = new MessageQueue(topic, qd.getBrokerName(), i);
                        info.getMessageQueueList().add(mq);
                    }
                }
            }
    
            info.setOrderTopic(false);
        }
    
        return info;
    }
    ```

## 选择消息队列

使用默认的消息队列选择器或者在发送消息时指定 `MessageQueueSelector`。

## 发送消息

- 通过选择的消息队列获取所在 broker 的 master 节点。
- 根据 `DefaultMQProducer#compressMsgBodyOverHowmuch` 设置尝试压缩消息。如果压缩了则在请求头中设置 `MessageSysFlag.COMPRESSED_FLAG` 标记。
  - 批量消息不进行压缩。
- `CheckForbiddenHook#checkForbidden`
- `SendMessageHook#sendMessageBefore`
- 根据 `communicationMode` 决定采用何种方式发送消息：同步、异步、单向。
- `SendMessageHook#sendMessageAfter`：不管在发送消息的过程中是否抛出异常，都会调用该方法。

# 扩展点

## `LatencyFaultTolerance`

该接口用于管理 broker 的可用性，内置的实现 `LatencyFaultToleranceImpl` 是根据 broker 的响应时间来设置该 broker 的不可用时长，在这段不可用时段内不会被 producer 选中。

## `MessageQueueSelector`

消息队列选择器接口用于自定义发送消息时如何选择消息队列，既满足业务需求又能很好的负载。

## `CheckForbiddenHook`

检查是否禁止发送消息的钩子。

## `SendMessageHook`

消息发送钩子，发送消息之前和之后都会调用钩子方法。

# 疑问

- `namespace` 的作用

  ```java
  NamespaceUtil.withoutNamespace(msg.getTopic(), this.defaultMQProducer.getNamespace())
  ```

  