将变量引入程序会引起几个很有意思的问题：

- 它们储存在哪里？
- 程序需要时如何找到它们？

这也是作用域和闭包要解答的问题。

# 编译器

`javascript` 一直被认为是一个“动态”或“解释执行”语言，但事实上它是一门编译语言。`javascript` 编译器会在代码执行之前的很短时间内对需要执行的代码进行编译。

在传统编译语言的流程中，程序中的一段源代码在执行之前会经历三个步骤，统称为“编译”。

- 分词/词法分析（Tokenizing）：这个过程会将由字符组成的字符串分解成（对编程语言来说）有意义的代码块，这些代码块被称为词法单元（token）。
- 解析/语法分析（Parsing）：这个过程是将词法单元流（数组）转换成一个由元素逐级嵌套所组成的代表了程序语法结构的树，即：抽象语法树（AST）。
- 代码生成：将 AST 转换为可执行代码的过程称被称为代码生成。

# 引擎

`javascript` 引擎负责整个 `javascript` 程序的编译及执行过程。在这过程中，有两个好朋友一直与它协作

- 编译器：负责语法分析及代码生成等脏活累活，即上一节所讲的内容。
- 作用域：负责收集并维护由所有声明的标识符（变量）组成的一系列查询，并实施一套非常严格的规则，确定当前执行的代码对这些标识符的访问权限。

==在 `javascript` 中，变量的赋值操作会执行两个动作，首先编译器会在当前作用域中声明一个变量（如果之
前没有声明过），然后在运行时引擎会在作用域中查找该变量，如果能够找到就会对它赋值。==

# 作用域

作用域是可以嵌套的：当一个块或函数嵌套在另一个块或函数中时，就发生了作用域的嵌套。

作用域是不能交叉的，没有一个子级作用域能够同时属于两个父级作用域。

在多层的嵌套作用域中可以定义同名的标识符，这叫作“遮蔽效应”（内部的标识符“遮蔽”了外部的标识符）。

**欺骗此法**

- eval：如果 eval(..) 中所执行的代码包含有一个或多个声明（无论是变量还是函数），就会对 eval(..) 所处的词法作用域进行修改。严格模式下，eval 会创建自己的词法作用域。

  ```javascript
  function foo(str, a) {
  	eval( str ); // 欺骗！
  	console.log( a, b );
  }
  var b = 2;
  foo( "var b = 3;", 1 ); // 1, 3
  ```

- with：with 通常被当作重复引用同一个对象中的多个属性的快捷方式，可以不需要重复引用对象本身。但是会出现一个特殊的情况

  ```javascript
  function foo(obj) {
      with (obj) {
      	a = 2;
      }
  }
  var o1 = {
  	a: 3
  };
  var o2 = {
  	b: 3
  };
  
  foo( o1 );
  console.log( o1.a ); // 2
  
  foo( o2 );
  console.log( o2.a ); // undefined
  console.log( a ); // 2——不好，a 被泄漏到全局作用域上了！
  ```

  如果对象并不包含 `with` 块中访问变量同名的属性时，在 `with` 中对该变量赋值时并不会在对象中创建该属性，而是简单的使用LHS查询的方式。

==这两个机制的副作用是引擎无法在编译时对作用域查找进行优化，因为引擎只能谨慎地认为这样的优化是无效的。使用这其中任何一个机制都将导致代码运行变慢。不要使用它们。==

## 函数作用域

函数作用域的含义是指，属于这个函数的全部变量都可以在整个函数的范围内使用及复用（事实上在嵌套的作用域中也可以使用）。

无论函数在哪里被调用，也无论它如何被调用，它的词法作用域都只由函数被声明时所处的位置决定。

### 函数表达式

区分函数声明和表达式最简单的方法是看 function关键字出现在声明中的位置（不仅仅是一行代码，而是整个声明中的位置）。如果 function是声明中的第一个词，那么就是一个函数声明，否则就是一个函数表达式。

匿名和具名的函数表达式的词法作用域方面没有区别，具名的函数表达式不仅很好的表达了该函数表达式的目标，还可以在函数表达式内容进行引用。始终给函数表达式命名是一个最佳实践。

**立即执行函数表达式**

(functionfoo(){..})()。第一个 ()将函数变成表达式，第二个 ()执行了这个函数。还可以在第二个()中传递参数。

## 块作用域

在ES6之前可以通过下列方式创建块作用域

- with
- try...catch...的catch块

在ES6中增加了两个块作用域关键字

- let：let关键字可以将变量绑定到所在的任意作用域中（通常是 {..}内部）。换句话说，let为其声明的变量隐式地了所在的块作用域。
- const：同样可以用来创建块作用域变量，但其值是固定的（常量）。之后任何试图修改值的操作都会引起错误。

## 作用域提升

像变量和函数声明从它们在代码中出现的位置被“移动”到了最上面，这个过程就叫作提升。==每个作用域都会进行提升操作。==

- 函数和变量声明都会进行提升，但是赋值操作并不会提升。函数会首先被提升，然后才是变量。

  ```javascript
  foo();
  
  function foo() {
  	console.log( a ); // undefined
  	var a = 2;
  }
  ```

  上面的代码等同于

  ```javascript
  function foo() {
  	var a;
  	console.log( a ); // undefined
  	a = 2;
  }
  
  foo();
  ```

- 函数表达式不会进行提升。

  ```javascript
  foo(); // 不是 ReferenceError, 而是 TypeError!
  var foo = function bar() {
  	// ...
  };
  ```

  上面的代码等同于

  ```javascript
  var foo;
  foo(); // 不是 ReferenceError, 而是 TypeError!
  foo = function bar() {
  	// ...
  };
  ```

  这里的 foo 是 `undefined`，而对 `undefined` 进行函数调用，所以是 `TypeError` 。

- 使用 `let`和`const`进行的声明不会在块作用域中进行提升。

# 闭包

当函数可以记住并访问所在的词法作用域时，就产生了闭包，即使函数是在当前词法作用域之外执行。

```javascript
function foo() {
    var a = 2;
    function bar() {
    	console.log( a );
    }
    return bar;
}

var baz = foo();
baz(); // 2 —— 朋友，这就是闭包的效果。
```

==无论通过何种手段将内部函数传递到所在的词法作用域以外，它都会持有对原始定义作用域的引用，无论在何处执行这个函数都会使用闭包。==

**特殊的for循环**

```javascript
for (let i=1; i<=5; i++) {
    setTimeout( function timer() {
    	console.log( i );
    }, i*1000 );
}
```

for 循环头部的 let 声明还会有一个特殊的行为。这个行为指出变量在循环过程中不止被声明一次，每次迭代都会声明。随后的每个迭代都会使用上一个迭代结束时的值来初始化这个变量。

## 模块模式

模块模式需要具备两个必要条件

- 必须有外部的封闭函数，该函数必须至少被调用一次（每次调用都会创建一个新的模块实例）。
- 封闭函数必须返回至少一个内部函数，这样内部函数才能在私有作用域中形成闭包，并且可以访问或者修改私有的状态。

```javascript
var MyModules = (function Manager() {
    var modules = {};
    function define(name, deps, impl) {
        for (var i=0; i<deps.length; i++) {
        	deps[i] = modules[deps[i]];
        }
        modules[name] = impl.apply( impl, deps );
    }
    
    function get(name) {
    	return modules[name];
    }
    
    return {
        define: define,
        get: get
    };
})();
```

使用上述模块来定义模块的方式

```javascript
MyModules.define( "bar", [], function() {
    function hello(who) {
    	return "Let me introduce: " + who;
    }
    
    return {
    	hello: hello
    };
});

MyModules.define( "foo", ["bar"], function(bar) {
    var hungry = "hippo";
    function awesome() {
    	console.log( bar.hello( hungry ).toUpperCase() );
    }
    
    return {
    	awesome: awesome
    };
});

var bar = MyModules.get( "bar" );
var foo = MyModules.get( "foo" );

console.log(
	bar.hello( "hippo" )
); // Let me introduce: hippo

foo.awesome(); // LET ME INTRODUCE: HIPPO
```

### ES6 中的模块模式

ES6中为模块增加了一级语法支持。但通过模块系统进行加载时，ES6会将文件当作独立的模块来处理。每个模块都可以导入其他模块或特定的 API成员，同样也可以导出自己的 API成员。

- import：可以将一个模块中的一个或多个 API导入到当前作用域中，并分别绑定在一个变量上（在我们的例子里是 hello）。
- module：会将整个模块的 API导入并绑定到一个变量上（在我们的例子里是 foo和 bar）。
- export：会将当前模块的一个标识符（变量、函数）导出为公共 API。这些操作可以在模块定义中根据需要使用任意多次。

相应的，浏览器或引擎有一个默认的“模块加载器”（可以被重载，但这远超出了我们的讨论范围）可以在导入模块时异步地加载模块文件。

**bar.js**

```javascript
function hello(who) {
	return "Let me introduce: " + who;
}

export hello;
```

**foo.js**

```javascript
// 仅从 "bar" 模块导入 hello()
import hello from "bar";

var hungry = "hippo";
function awesome() {
    console.log(
    	hello( hungry ).toUpperCase()
    );
}

export awesome;
```

**baz.js**

```javascript
// 导入完整的 "foo" 和 "bar" 模块
module foo from "foo";
module bar from "bar";

console.log(
	bar.hello( "rhino" )
); // Let me introduce: rhino

foo.awesome(); // LET ME INTRODUCE: HIPPO
```

# 变量查询

作用域是一套规则，用于确定在何处以及如何查找变量（标识符）。如果查找的目的是对变量进行赋值，那么就会使用 LHS查询；如果目的是获取变量的值，就会使用 RHS查询。查询不到变量时的不同处理

- LHS：在“非严格模式下”，会在全局作用域中就会创建一个具有该名称的变量，并将其返还给引擎；在“严格模式”下会抛出 `ReferenceError` 异常。
- RHS：在所有嵌套的作用域中遍寻不到所需的变量 ，引擎就会抛出ReferenceError异常。

## 查询规则

- 作用域查找始终从运行时所处的最内部作用域开始，逐级向外或者说向上进行，直到遇见第一个匹配的标识符为止。
- 词法作用域查找只会查找一级标识符：如果代码中引用了 foo.bar.baz，词法作用域查找只会试图查找 foo标识符，找到这个变量后，对象属性访问规则会分别接管对 bar和 baz属性的访问。